https://www.youtube.com/watch?v=Et6ri5DkliQ
Fragment van een lezing door Shri Mataji Nirmala Devi, Maccabean Hall, Sidney (Australia) 27/3/1981
Tenzij en totdat je deze liefde deelt na realisatie, zul je niet genieten.
1981 0327 Linker en Rechter Nabhi
Nu, de linkerkant is het centrum van het familieleven,
de Gruhalakshmi, de Godin van de familie,
het huishouden zie je.
Iemand die teveel op geld uit is, vergeet zijn familie.
Hij heeft geen tijd voor zijn familie.
Man en vrouw zien elkaar misschien even in de luchthaven
of misschien zwaaien ze gewoon naar elkaar terwijl ze elkaar kruisen
maar het zijn hun kinderen die het meest hieronder lijden.
En in dit geval nemen de vrouwen het dan ook op tegen de mannen,
ze wedijveren met wat er mis is, ze beginnen mannen te kopiëren
en door dit te doen, met elkaar te concurreren,
wat er dan gebeurt, is dat het gezinsleven verstoord geraakt.
De vrouw is niet tevreden met het huishouden,
haar ego is niet voldaan.
In vroeger tijden ging de man de jungle in,
om al het hout te hakken en mee te nemen naar huis,
het aan zijn vrouw te geven en zij kookte.
Er was geen probleem omdat er een ruilsysteem bestond.
Hij kon haar zien werken in het huishouden.
Nu verdient de man het geld en de vrouw geeft het uit.
Ik bedoel er is ook wat werk mee gemoeid om het uit te geven, niet?
Maar voor mannen lijkt het dat zij de alleenverdieners zijn en de vrouwen het uitgeven.
Dus besloot de vrouw, 'ik zal ook verdienen'.
Maar op die manier ontstaat er teveel concurrentie en teveel concurrentie
tussen de twee maakt dat het gezin eronder lijdt,
de kinderen lijden hieronder, en zo iemand zal problemen hebben met de vrouw,
de vrouw zal problemen hebben met de man
en je kunt dat centrum altijd voelen op deze vinger, als die vinger blokkeert,
dan wil dat zeggen dat er iets mis is met je familierelatie,
dat je jezelf moet aanpassen of dat hij zich moet aanpassen.
Het is iets belangrijk.
Jullie zijn als de bloemen die een vrucht moeten produceren.
Dat is wat de natuur wil.
De natuur wenst dat je er bent om vruchten te produceren,
dat zijn je kinderen.
Dat is waarom jullie mannen en vrouwen zijn. Dat is de basis.
Nu, dit Gruhalakshmi centrum ligt aan de linkerkant,
en aan de andere kant, de rechterkant is het Raja Lakshmi centrum.
Nu, dit centrum geeft ons de kracht om over mensen te heersen
en we worden zeer,
in extreme gevallen zie je dat we zeer arrogant kunnen worden
of we worden zeer zeer autoritair
en we kunnen misschien eindigen met een begrafenis,
met tienduizend mensen achter ons, allemaal op de markt gekocht
en die daar zonder enig gevoel achter je aan lopen,  dat is het einde.
Met zo iemand is het gedaan zullen ze zeggen, oh dank aan God dat hij gestorven is, hij was een vreselijke verschrikking voor ons.
Dus, dat soort leven kan komen met Raja Lakshmi.
Maar in het centrum is de Lakshmi.
Lakshmi is de Godin, is de kracht in ons,
waardoor we in balans komen, een zeer evenwichtig leven leiden,
waardoor we voldaan zijn.
Nu, ze hebben een mooie afbeelding gemaakt van deze Lakshmi,
ook moeten we begrijpen dat deze kracht een vrouw is,
een moeder is en ze staat op een lotus.
Nu, deze zijn allemaal symbolen die suggereren dat,
deze symbolen met zo'n diepe betekenis zijn uitgehouwen.
Ze staat op een lotus. Beeld je in, wie kan er op een lotus staan?
En zij is een zeer gezonde vrouw, zeer gezond
en ze staat op een lotus.
Het betekent dat ze nooit iemand onder druk zet.
Een rijke man die toekomt met de auto, vindt dat hij luid moet toeteren
omdat hij rijk is, dus denkt hij dat hij des te luider moet toeteren,
en een rijke man rijdt in een grote limousine
of zoiets in die aard om op te scheppen en te tonen dat hij zeer rijk is.
Als hij naar een programma komt moet hij vooraan zitten, moet hij de voorste stoel hebben,
en hij maakt dat iedereen hem overal kent, iedereen moet weten hoe gewichtig hij is.
Hij kan met tien vrouwen van iemand anders op de loop gaan,
hij kan een grote boot bezitten,
en hij kan daar een willekeurig aantal vrouwen krijgen
en hij kan gelijk welke familie kapot maken omdat hij rijk is.
Dit soort dingen gebeurt bij mensen.
maar Lakshmi degene die op de lotus staat,
is de schoonheid en de glorie van de rijkdommen,
die God haar heeft gegeven.
Dan, met twee rode, roze bloemen in de hand,
dat zijn weer lotusbloemen.
Nu, in India wordt de lotus beschouwd als een zeer heilige bloem
omdat die zo ontvankelijk is
voor alles dat grof en raar is. Eerst en vooral,
het wordt geboren uit de modder.
Denk daar gewoon eens aan,
in de modder, in het vuil, waar een vreselijke stank uitkomt,
daaruit wordt de lotus geboren.
En die ene lotus geeft de geur,
de heerlijke geur aan de hele atmosfeer,
en doodt alles dat vuil is en zo,
en bedekt de hele vijver met zijn grote bladeren,
zodat het eruit ziet als een prachtige vijver.
Dat is waar de lotus voor dient.
Maar deze lotus is een roze lotus, wat is roze,
je weet wel dat dit het teken van liefde is.
Roze is het teken van liefde.
Dus zo iemand moet wel heel veel liefde hebben
plus die zachtheid van de lotus.
De binnenkant van de lotus is heel zacht en mooi en een,
ik weet niet hoe je dat noemt, de bij, de zwarte bij,
een hele grote die er vreselijk uitziet,
de zwarte bij, zo is het,
die hoekige poten heeft en dat soort dingen,
vreselijk, je kan die niet aanraken.
En juist die kan een plaats vinden in de lotus.
Wanneer ze naar de lotus gaat, opent de lotus de bloemblaadjes
en neemt ze op
en laat ze daar slapen op de corona,
heel zacht op het bed,
en bedekt het mooi en geeft het een prettig,
schommelend gevoel, zie je,
zodat het voelt alsof het op de schoot van de moeder ligt
en kan uitslapen.
Zelfs aan zo'n dier geeft het een plaats om te leven.
Nu, de man die een lakshmipati is,
degene die gezegend is met Lakshmi,
moet zo'n temperament hebben.
Iedereen die bij hem thuis komt, wie dan ook,
zou onmiddellijk geaccepteerd moeten worden.
Ik heb zulke mensen gezien tijdens mijn leven,
ze zouden moeten aanvaarden en zeer tevreden moeten zijn
om zo'n mensen in huis te hebben en te voelen dat oh God,
wat een zegen is het om een gast in huis te hebben.
Maar in de moderne tijd ontdekken we hulpmiddelen en methoden,
van hoe je gasten vermijdt, gasten zijn gelijk aan ongedierte.
Ik was in Londen, we woonden op Surrey Hills
en we woonden in bungalows, aparte bungalows,
best goede bungalows moet ik zeggen, er waren er zeven.
En och arme die echtgenoten werden aan het werk gezet om het gazon te maaien en van alles
en de vrouwen zeiden tegen hen: vooruit, doe het goed en kom nu om de messing op te poetsen
of wat er ook gedaan moest worden en alles werd heel goed gedaan.
Maar ik zag zelfs geen rat die huizen binnenlopen,
ik wil zeggen, laat staan mensen.
Niets kwam die huizen binnen,
enkel die twee personen die er woonden gingen er binnen en buiten.
En ik weet het niet, misschien hebben ze een jaarlijkse,
een soort van bijeenkomst,  misschien.
Doch niemand, terwijl mijn huis natuurlijk, zo ben ik,
de hele tijd open was
mensen kwamen binnen en gingen buiten, en dit en dat
en ik genoot gewoon van hun gezelschap.
En op een dag vroegen ze me, 'wat is er aan de hand in jullie huis,
de hele tijd komen en gaan er mensen',
en ze vroegen zichzelf af wat er daarbinnen gaande was.
Ik zei, ze komen gewoon, hebben wat thee en gaan weg, dat is alles,
gewoon wat samen babbelen, soort van liefdevol samenzijn.
Maar wat is dat toch, alle deuren zijn gesloten,
ik moet zeggen dat de mensen hier in Sidney heel openhartig zijn,
en ze zijn heel graag samen, er zit een samenhorigheid in hen. Maar met dit alles,
als je niet van het samen zijn  kunt genieten,
van je rijkdom genieten met anderen, wat is dan het nut van al die rijkdom.
Als je rijk bent, ga je paardenraces doen, ook dat is voor je eigen plezier.
Als je rijk bent, zul je iets anders doen dat weer zo individualistisch is.
Je kunt niet van je rijkdom genieten tenzij en totdat je het deelt.
Zoals ik je onlangs vertelde dat ik
een kapitalist ben in de zin dat ik alle krachten in mezelf heb.
Maar ik kan niet leven zonder het te delen,
dus ben ik de grootste communist, omdat ik niet kan genieten
dat is waarom ik helemaal naar Australië moest komen
en vandaag stond mijn man er zo op dat ik snel terug zou komen.
Ik zei neen, ik moet nog alle Australiërs ontmoeten
en daarna zal ik komen.
Dus, tenzij en totdat je deze liefde deelt na realisatie,
geniet je er niet van.
Alle ismen vallen weg omdat je een combinatie wordt van beide uitersten
en je begint gewoon te genieten.